---
title: "海天一色"
date: 2016-06-12T15:20:16+02:00
featured_image: ""
tags: []
categories: "筆尖奇點"
draft: false
comment: false
description: 為什麼石頭扔到水里，水面會起陣陣的漣漪呢？
---

今天，夜色明靜。我想是下定決心一樣，毅然地離開了沈寂了我幾十年的小城——我只不過是向外走去，我想到小鎮的邊上去看看。

月明星稀，烏鵲南飛，天空是永遠的平靜，不會有任何的波瀾，沒人知道今天的星星是否會出來，同樣也沒人知道天空究竟是什麽顏色的。

今天的道路上出奇的平靜，看不到一個人影，大家像是知道我平生唯一一次離開小鎮一樣，默契的守護著這份安靜。我在這靜謐中，聽見了樹林的蟬鳴，聽到了枝頭的鳥啼。我看見了喬木的剪影，望見了花草的輪廓。一切的一切都出乎我的想象，原來世界之外，還有這般美景。

隨即我便默然了。因為沒有任何的色澤，一切都是灰色的，黑色的，在慘白的月光下顯得額外的淒涼。我突然很好奇，事何以至此？

大路已盡。再向前行，便是一些遊人踩出來的小道，道上還斑駁著一些枝杈與落葉，我不得不小心前行，這時候，總算擺脫了單調的皮鞋踏在水泥地上的聲音，大自然的聲息，或許就是如此吧，總之是遠勝過人類的產物了。

小道越行越深，來時的入口已漸不可見，我又被黑暗吞噬了。但我並沒有感覺到恐懼，反而是一種熟悉。似乎這個場景以前我見過，經歷過一樣。但是這是不可能的，我從來沒有出來過，也從來沒有來到過這樣的地方。

月光在這里似乎失去了作用，這里永遠是黑暗的。我看不到來路，更不知道去路。我又從來沒有走過這條路，我感覺，我會一輩子都迷失在里面，無法自拔。
但是，事情並不如人所想。奇怪事情出現了，我聽到了聲音，那是水滴的聲音。莫名的幽深，莫名的淒清。我便離開了那條還隱約可見的小路，不自覺的向那里走去。
事情說起來，不該如此。我看到了一泓清泉，慘白的月亮就倒映在這彎泉水中。泉，無來路，似乎也無去路。只是在這里汩汩的流淌，不盡不竭。

我伏下身子，把臉靠近這泉，泉水卻自私的不給我倒影，我無法得知，我現在什麽樣子，但我很想知道。

我坐在了潮濕的地上，抱著雙膝，突然感覺到一點寒冷。這寒冷，徹入骨髓。我摸了摸泉水，自然是出奇的冰涼。我只得用這水，洗了洗手，洗了洗臉。想了想，又喝了一口。

寒冷的感覺消失了，身上又重新充滿了活力。以前的一些憂慮，似乎也爽然頓釋。我的心里，似乎充滿了寧靜。天呢，也還是那樣的藏藍，那樣的深邃，月明星稀。我看久了，真的會失神於其中。

上路吧，趁著夜還深。

我隨便選了一個方向，走了下去，我享受著這最後的快樂與安詳。我突然對城鎮的生活充滿了憎惡，說實話，我不喜歡，甚至是厭惡那樣的生活，因為我看見了，對，只是因為看見。

看見是一種最可怕的事實，你無法反駁，但也無法承認。看見的事情無法訴說，但同樣世人皆知。我的一生，看見了太多，因而，我的身體里的所有部分，都充滿了那些，他們想要宣泄，他們想要爆炸。我的整個身體，都是罪惡的。

我不想看見，於是，我選擇出來，我想到室外一趟，我想離開那個紛雜的鎮子。哦，天啊，天的這種顏色，雖然我現在還在樹林里，只能通過樹葉影翳的那些看到一點點的天空。那也比鎮子里的天空好啊。

好，好！我喜歡這種藍，這種直擊靈魂的顏色。月亮，啊，月亮！我想使用所有能使用的讚美的詞去讚美他！但是我才疏學淺，我想不到什麽詞語。但我真的知道，月亮雖然是慘白的，雖然永遠有著明暗的區域，但這畢竟是月亮，世界唯一的月亮！

我突然想到我自己，我似乎也是世界上獨一無二的。但這又有什麽用呢？我的獨一無二似乎只能孤芳自賞。人們沒了月亮就無法生活，但是沒聽說過誰沒了我還不能生存的。

真的，或許只有在這樣的事物面前，我才能感覺到自己的渺小和卑微，我感覺到了一切，所以我必須前行，我需要在日出前，完成這一切。

月亮，請照耀著我，不要在意那些遮擋住你光輝的樹枝，請指引我，到達我要去的地方吧。

我就跟著月亮走，一直走，我不知道來路，但在這個時候，我把握住了我的去路。這讓我非常興奮，因為在樹林里，我不知道我從哪里來，我更不知道我該向哪里去。

果然是月亮保佑，我走出了樹林，我終於可以看見整片的天空了！我發瘋一樣的沖出了密林。眼前，就是一個山坡，山坡最上端，下面就是深海。

我沖到天上，我微微回了回頭，樹林早已在我的腳下，鎮子也早就不知道去哪里了。我才不會去管那些身後之物，我所在意的，就是面前的這片海，這片天。
你們或許不知道，真的，當整個蒼穹都把你包裹起來的時候，你真的會有種奇特的感覺。

遺憾的是，這只是看見，這竟然是看見。我無法說出我的感受，但是也請你看見，因為這就是事實，這是無法承認的，這是無法反駁的。

我張開手，我張開手！我擁抱這篇星空，星星忽然都出現了，他們靠了過來，他們圍繞著我，他們圍繞著我！

我歡呼著，我從來沒見過這樣的情況，我感覺到了，我感覺到了一絲絲涼意，不過那沒關系。雖說高處不勝寒，但是為了我的星星，屬於我的這片天，這又算什麽？

我的呼吸漸漸的平靜了下來。我又感覺到了剛才的寧靜。我忽然有一點口渴，於是我喝了口水，冷冰冰的水更讓我沈浸於其中。

我感覺到我變輕了，星星帶著我，似乎要飛起來，我會被帶到哪里去？我會不會融入虛空，成為注視著人們的那一顆閃亮的星星？我會不會有一天，也會飛到人們身邊，把他，帶到屬於我的，這片星空？
