---
title: "風暴烈酒"
date: 2019-02-23T16:19:16+02:00
featured_image: ""
tags: []
categories: "筆尖奇點"
draft: false
comment: false
description: 他從未想過，竟有一日會如此出離地憤怒
---


他似乎已年過半百，但干這一行的，靠的是時間磨出來的技術，靠的是歲月贈與的經驗。不過，歷史總是歷史，在他之前、在他之後，都會有無數的他去做這些事情。他只是從前人手裡接過了火炬，剛好走到了人們面前。

在某一年、某一月、某一日，他忙裡偷閒向窗外張望，卻發現了一片天，天上星星點點地撒著幾點雲。他心中忽然騰起了一種沖動，既然該做的都做了，那何不去靜靜的欣賞「豰平荊水泛，晴碧楚天荒」的風色？

===

歸去來兮，田園將蕪胡不歸。

便是這樣，他回到了偏遠而寂靜的縣城。這裡沒有望不到邊際的車水馬龍，也沒有日夜喧鬧的繁華街市。

略顯老舊的街道上，時而有一兩輛車駛過，車身隨著路面的破損而顛簸，揚起一片片灰塵。高些的樓房自然是有的，只是原來應該是金色的外牆現在只顯出暗暗的黃色，樓頂的霓虹燈已然不再閃爍，想來是上世紀末的某個大企業在這些年的變化中不再輝煌了吧。只有府前的人民廣場，還有著人氣，和他一樣、甚至更老的人們，在用各種方式消磨著他們可能不多的時光。

但他仍是從這裡住下了，過上了「茅簷長掃淨無苔，花木成畦手自栽」的生活。畢竟門口的小賣鋪裡總是有酒，加上自家院子外那一片小石潭般的山水，他有什麼不滿足的呢？

===

北方的雨季，往往是凶猛的。一早，頭上濃郁到極致地黑雲便吸引了他的注意。發悶地胸口、嗡嗡亂撞地蚊蠅，無不預示著今天的大雨。

「黑雲翻墨未遮山」，這句詩忽地從腦海浮現，但他卻又似乎忘記了後面幾句，只見得眉頭皺了一下才又舒展開。

「二兩白的。」他對著店內喊道。

「哎喲，你還買酒啊？」一個聲音從門簾後面傳過來，「前幾天不是告訴你，禁酒令要嚴查了嗎？」一個身影繞了出來，手裡的蒲扇不住的往身上撲著不多的涼氣。

「我就自己喝，怕什麼？」他仍是不在意的。

「不行啦，昨天張莊的馬老頭就被帶到咱這兒，現在還沒出來呢！」老板娘斜倚在門框上說，「今天上面就要來人，收繳這些東西。」

也不知是不是天氣悶壞了腦子，他只是把頭象征性地上下動了幾下，便轉身離去了。

===

他怎麼可能不知道禁酒令呢，但他絕沒想過那個假大空的說法，突然變得如此真實。因為飲酒令出來的這幾年，也就大城市的幾個營業性場所還時不時查一下，像這偏遠的地方，絕不會有人來管。

沒有酒，他生命的意義便失去了一半。

他不解，那生於歷史和宗教教條的嬰孩，其魂靈何時已佔領了這無神的土地？

他把沒有聚焦的視線落在牆角整齊碼著的十幾個透明的玻璃瓶上，腦子裡卻不知在翻騰著什麼。

天，突然起了閃電，瞬間把天地間照的透亮，室內的玻璃瓶上也炸起了點點的光。

同時，雨也傾盆地下了起來，從蟲鳴都不可聞的死寂到雷鳴夾雜著暴雨的喧囂，期間仿佛沒有任何過渡。

他背對著電閃雷鳴的世界，耳朵裡灌滿了自然的狂暴，視線卻是死死的盯著角落，盯著玻璃上那反射閃電的光。

===

第二天，他消失了。人們不知道他何時離去、去往哪裡，甚至不知道他是死是活。只留下整院的積水和後山那被雨水洗去塵土顯得更加鮮豔的草木。

小鎮上的人們仿佛不關心一切，所有東西都如常地進行。想來也是，一個人的消失，怎麼會改變整個縣城呢？

幾年後，他原來的朋友們組織了一次聚會。那天的天氣也不怎麼好，於是人們便想起了他。有人說，他為什麼不等等呢，那禁酒沒持續兩周就因各種原因結束了，直到現在，也才相對徹底的查過兩次。有人說，他原來壓力就大，精神不太好，當初發瘋一樣辭職的時候，就能料到如果他失去了喜歡的東西，可能就承受不住了。還有人說，自己上次在國外談技術的時候，在某公司裡見過一個和他特別像的人……
