---
title: "那年十六"
date: 2016-01-20T16:19:16+02:00
featured_image: ""
tags: []
categories: "筆尖奇點"
draft: false
comment: false
description: 哦，我想起來了，我，那年十六
---

暮春，本就是生意盎然的季節。加之我行在田間的阡陌上，看著眼前的飛花隨風而去，真覺得，此地恍若仙境——如果不是他給我反復強調的那句，「如果你不走，你會被風撕為齏粉。」

我匆匆忙向前趕路，已記不清從什麼地方啟程，但我對最後的終點，似乎有了一個模糊的感覺。

計劃，永遠不會等待時間，我也必須一刻不停的向前走、行走，佔據了我所有的思想，我甚至無法思考其他的問題。兩眼直視還翻著泥土的小路；雙耳所接收到的信息意義不大，索性不去處理；四肢也只是機械的擺動。

直到，可能是路旁，也可能是其他地方，真的，有一束花，還是含苞待放的，不知從哪裡來，但總之，她滑到了我的眼前。我看到了她，聞到了她，而且，也聽到了她。不知覺，我呆滯的眼神泛起了生意，耳朵也舒活筋骨似的抖了抖，更關鍵的，我的四肢，更是柔軟了起來。

「你要去哪？」，我僵硬的臉龐掙扎出一個微笑，問花。

自然地，花不會回答我。

風還在吹，這束花，竟跟著我前進！

我欣喜若狂，這花，必然是上天賜給我的禮物。我必須好好珍惜。我有節制的吞吐著她的芳香，我忽然有了一絲明悟地猜測，她一定是從菡萏中來。

好景不長，風向變了。他被吹向了另一條小路，我猶豫著，反正所有的路都能到達目的地，我要不要先離開我的航道呢？

果然，我還是不敢。

遺憾，臨別前，我還是沒看到她開放的樣子。

我只是一個猶豫，風聲就大了好多。我不在敢耽擱，又馬不停蹄地向必然到達的終點進發。

這次，我無法全心全意投入到旅途了。我必然會想到花，我在想，有沒有花，能讓我從風的懷抱中奪來，讓她的香與色陪我更長時間？雖然，我知道，一束離體的花能活的時間非常有限。

我不再全心趕路，卻意外發現路旁更美的景色。那些花，無論是地上的，還是隨風而舞的，竟然也如此美麗。雖然，在我看來，似乎和那束花，差了好遠。但她們，真的，好漂亮啊。那一瞬間，我有種沖動，躺在花海裡，永遠的躺下去。不去計較後果，不去思考未來。

但瞬間，可能是一種被稱為「理智」的東西，讓我突然感覺自己好傻。

稍微分散點精力放到野草野花上就好了，為什麼自己剛才甚至在想放棄趕路，「寧願老死花酒間」呢？我笑了笑，只是看花，我還是要趕路。那是正事，不能主次顛倒啊。

確定好心態，我重新看了看路。通向終點的路程並非直線，但那些路，有大有小。

我看了看，小路去的腳印多，回來的腳印少，心裡自然明悟——選擇了大路。

那條路，估計有很多人走過了，異常的平實。我走上去，竟然有那種「春風得意馬蹄疾，一日看盡長安花」的驕傲。

又是一段路程。

不過，話說，越來越頻繁了。我總是能見路旁有什麼東西，只是一團，也只知道他徜徉於花海。我很詫異，任何事物以為這樣就能逃避風？我心裡暗笑他的迂。

我現在還能記得的，我翻過山，翻過很多山。山道一開始還比較平緩，但是越來越窄，也越來越陡，我是盡力而為了，我盡力的往上爬，因為，風越到高處，力氣越小，路越到高處，省的距離越長。

不過很遺憾的，越往上，花草也越少。我至今記得，我好不容易攀上一座極高的高峰的時候，山路只有兩個腳掌寬。旁邊就是懸崖，更別提什麼鳥語花香了。但我認為值得，短時間的大量付出，雖然沿途風景幾近為零，但總之是省了些路程。

我還爬過下水道。那段時間，真是無聊的日子，後來我自嘲為「久居鮑魚之肆，不聞其臭」。但是，也是我是能理解我自己的，所以，我發揚了眾生平等的作風，我和臭蟲們談天說地。一開始，臭蟲們都不靠近我，我也不氣餒，慢慢來，畢竟這也不是一個一蹴而就的事情。果然，他們後來靠近我，接觸我，最後甚至討好我。我也只能是敷衍的應付，畢竟我不能帶著他們上路。

終於，我到了目的地。

回首一路，我的經歷，太豐富了。這更驗證了我的選擇的正確性，我心裡驕傲著。

我看到了那扇沉重的大門，莊嚴，肅穆，卻又金碧輝煌。我感到了一種發自靈魂的興奮——對比旁邊破舊的門、平凡的門、稍微有點裝飾的門等等，我的門簡直比他們好過太多了！

我懷著這樣憧憬的心情慢慢走近大門。

我突然看到了菡萏，看到了她的花瓣的隨風凋落。我突然本能的感到了恐懼，我想停住我永不停息的腳步，我想控制自己，我想在門前稍微冷靜一下，給我更多的思考。但已經晚了，長久的機械性的運動，早已讓他不再聽我指揮。我自嘲的笑笑，能控制的時候，不去控制，到了需要的時候，才發現控制不了，這不就是自作自受麼。長久的選擇田壟，而不去那些曲徑小道逛一逛，這就是肌肉記憶吧。

如今，那扇大門距離我越來越近。我無力改變了，我想大聲疾呼，我想告訴後來人，卻發現，長久的獨處已使我喉嚨沙啞，兩眼昏花。看不清那些花朵，聽不清風聲，聞不到香氣，更無法去贊美、去祈禱，去留下哪怕一點存在的痕跡。

所以，我閉上了眼，等著他，把我帶向終點。

果然，門無法打開。從簡陋的柵欄門，到我這個金碧輝煌的宮門，都是關的死死地，用我最後的力氣從門縫裡往裡看——那是一堵牆，橫亙整個世界的牆。所有門的後面，都是這堵牆。它斷絕了我們所有人的希望。

風來了。

也不知，我渾濁的兩眼裡，是否還能流出，那晶瑩的液體？

我墮了下去。只留下隨風而逝的白色花瓣，而莖葉中難以辨別的液體。

請允許我，最後，問一個問題。

牆的那邊，是什麼？

「十年一覺揚州夢，贏得青樓薄倖名」。

我重新感覺到我的呼吸，飄散在在朗朗的書聲中。

我睜開雙眼，看到了陽光。真的，我的眼睛裡，竟然真的流出了晶瑩的液體。我輕輕地揩著。

哦，我想起來了，我，那年十六。