---
title: "卦卦靈"
date: 2019-02-23T16:19:16+02:00
featured_image: ""
tags: []
categories: "筆尖奇點"
draft: false
comment: false
description: 我扔的煙頭還在那裡忽明忽暗地燃著
---

張老二說，「我們那兒可是家家都說我算得准。」

我把煙一放，「給我算的怎麼就不准？」

他皺著眉頭，臉色不太好看，「那你可得說說我算的這些卦錯在哪了，說得出我認錯，說不出你可得賠我的金字招牌。」

===

我面前的這個半道出家的算命先生叫張老二。他是我吃完飯，出來溜食的時候碰見的，說是卦卦靈，不靈不收錢，但實際卻是連算了十幾卦，只擦邊中兩三卦。

這就一學藝不精的騙子啊，想到這個，我就把煙屁股扔在地上，漫不經心地碾著，說，「好啦好啦，你回去多練練吧。」

哪想到張老二卻是一把扣住我，說要說說算卦過程，讓我說說哪不對了。他縱橫村裡幾年了，就沒錯過，怎麼可能到我這就不對。這可是駁了他的面子、傷了他的自尊，他可要好好跟我說道說道。

===

早些年，張老二有一次進城，在公車上聽了鄰座的收音機，裡面播的正是相聲裡黃半仙用自己的觀察和常識算卦的這段。說者無心，聽者有意，張老二覺得這辦法巧啊，於是就記在了心裡。

一回到村，張老二就給村裡的老老少少算了兩卦，這兩卦可是全中了。

充滿信心的張老二，開始更仔細地觀察生活，思考那些小細節。自然，算出的卦也就更准。

有年夏天，村子剛修完沼氣池，垃圾廢料遍地都是。而隨著垃圾的出現，村裡很多人都會有一陣一陣的頭暈。自然，張老二也在想其中的原因，是太熱了中暑，還是有什麼垃圾產生的什麼怪疾？張老二決定去四處走走，如果被曬了才暈，那就是中暑，如果沒緣由的暈，那估計就是什麼病。

果不其然，張老二走遍全村的時候，頭暈了好幾次。但他發現，每次暈都是在一條挺長挺低的小路附近，那就是說這問題出在小路身上。

第二天，張老二又試了好幾回，他發現如果走快點就不會頭暈，下雨刮風的時候也不容易頭暈，所以他下結論說，這種小路陰氣重，呆的時間一長，陰氣入體就會頭暈，而下雨的時候是天公震怒，這種來自天上的純陽之氣自然能讓陰氣退散。

人們一試，果真是張老二說的這樣，於是就更尊敬他了。

張老二也覺得自己的聰明過人，這幾年來，一次都沒算錯，不正說明了自己的天資和智慧嗎？他心裡把自己當成了神人，覺得自己逢推必准，每算必靈。

原來村裡一共六家住戶，有四五家都不信他的本事，但現在家家都說張老二算得准。

===

然後就是開頭那一幕，賭上了招牌的他要和我說道說道。

「你真沒算錯過？」我問道。好歹我也是學過數學的，算了幾年沒錯一次，這從概率上說不通啊。

「沒錯過。」張老二一臉傲然。

「怎麼可能沒人說算錯呢了？」我沉吟著。

「雖然有說我算錯的，但都是他們自己錯了。」張老二有點不高興的說。

那你怎麼知道是人家錯了呢？聽到這句，我覺得有點好笑，「好，先說你給我算的這一卦，說我頭暈是因為我走過那條小路來到你卦攤前，沾的陰氣多，下次不走小路就好了，對吧？」

「是啊。」張老二撇著嘴說。

「可是我在家也頭暈啊。」我挑了一下眉毛，頭暈是因內高血壓，醫生都給我開藥了。

「不該啊……」張老二一開始有點疑惑，但後來表情突然變得很堅定，「你別想騙我，我這說法是有道理的。你說你在家頭疼，我可不信。」

我現在明白為什麼他百試百靈了，因為不靈的地方經他這麼一問，你就得解釋吧，又如果你恰好沒法證明，可不就成全他的理論了嗎。

「看了吧，所以聽我的吧，以後少走小路。」張老二故作神秘的說，「每個人我都能看透，你就是下地多了，累出的毛病。」

聽到這話，我是氣極反笑，「我一在公司工作的小員工，怎麼跟下地有關呢？」

「不可能，人不下地怎麼能養活一家老小。」張老二現在是一臉不屑，估計把我當成砸場子的了。

「真的，我在我們鎮上的廠子裡上班，有專門的人給你錢，你只要干活就能拿錢養家。」

「你要是砸場子也得用點心砸啊，編這麼不著調的故事，你蒙誰呢。」張老二已然把我當成傻子。

我把煙頭扔在地上，站起身來，望著這個被自己村子培養的自信，或者說自大蒙住眼的張老二。「我勸你，早點回你村子裡。在那兒，你算卦仍然靈，因為你熟悉那兒，你懂。但你在我們這兒，唉。這兒，你不懂。」說罷，我就轉身走了，家裡老小估計都在等著我一起看電視呢，何必在這裡浪費時間。

張老二也沒再像一開始那樣留我，大概是因為，它已然把我當成了傻子或者砸場子的，自然走了比佔著位置好。

卦攤的不遠處，我扔的煙頭還在那裡忽明忽暗地燃著。而他呢，還是那自我滿足的模樣，等著下一個不是傻子的主顧。
