---
title: "人間"
date: 2020-02-07T16:19:16+02:00
featured_image: ""
tags: []
categories: "筆尖奇點"
draft: false
comment: false
description: 他的瘋癲、你的茫然、我的恐懼。置身地獄，暗淡無光，我看不到人影，更看不到希望
---


我是被惡魔選中的人——當我如往常一樣走在放學回家的路上時，一切都發生了。
我來到了一個異乎尋常的世界，天空是暗紅的血色，空氣彷彿凝滯一般、沒有一絲擾動的風。

我能看到不遠處就是破敗的樓房，玻璃大部分都碎裂了，殘存的玻璃上也落滿了褐黃的灰塵。而樓房與樓房中間的街道上，卻全是頭顱都失卻半邊的僵屍，恐怖又惡心。就像僵屍片裡演的一樣，他們似乎嗅到了我的味道，朝這邊湧了過來。

一開始，我還是有一點勇氣的，握著從路邊工棚撿來的鋼管，准備像小說一樣大殺四方。但隨著他們的逼近，我害怕了——我能清楚的看見他們發白的骨質、流膿的肌肉還有爛泥般的大腦。當僵屍不再是文字，而是一種能被看到每一個細節的實實在在的生物時，他便不再是僵屍，而是一種更可怕的東西。

我決定逃跑，向著看起來紅色偏暗的地方狂奔而去。

幸運的是，我在路上還遇到了兩個同伴，一個鬍子拉碴的中年大叔和一個身著T恤衫的小青年。

這位中年大叔是個多面手，從擅長搜集物資到建造宿營地無一不通，唯一遺憾的是他的認知與我們是相反的，比如他固執的認為僵屍是人類，我們才是僵屍；比如他認為我們要去的是地獄，現在正在人間等等。

而這個小青年就慘一些，他彷彿是被嚇傻了，只是默默的聽著我和大叔有一搭沒一搭的聊天——自然，因為我們對世界的認知都不一樣，所以聊著聊著就沒了下文。而他只是做著我交給他的事情，完成的說不上好，也說不上壞，就只是這麼做著，彷彿沒有這些僵屍也沒有人打擾他的話，他可以這麼一直做下去。說起來也好笑，這種僵硬的行為一度讓我以為他是一隻還沒開始腐爛的僵屍，還對他做了些試探呢。

我們一路走來，我好像看出了僵屍的一些規律。他們追我們並不是為了攝食，而只是他們容易對生肉產生憤怒之類的情緒，這種情緒驅使著他們發動了攻擊。因此，擺脫他們的方法便很容易想到，比如使用另一塊生肉吸引他們的注意力，或者先暫避風頭躲一段時間。

使用這些技巧，我們巧妙地避開了絕大多數戰斗。而需要真正硬碰硬的戰斗中，我和大叔拿著升級過的武器足以應付不多的僵屍。必須承認，我是一個不太樂觀的人，因而直到這個時候，我才可以說我才真正有了回到人間的希望。

不過伴隨著希望而來的，是肝膽俱裂的驚駭。

像往常一樣，我們躲在一個小屋裡等待僵屍的仇恨消失時，小青年的顫抖卻比以往更加劇烈。

「你們真的以為你們能回到人間嗎？」他猛地站起身，「我不會讓你們如願的。」

我仰著頭看他，完全鬧不清楚是什麼讓他突然變成這樣，他就這麼莫名的開始自說自話。突然，他咆哮著沖到門口，把一大群僵屍吸引過來。

我完全不能理解這種行為了，大叔也示意他趕快離開。而他只是冷冷的笑著，帶著一群又一群的僵屍向我撲來。

我們只得驚慌地逃竄，而他也在後面緊跟不舍。不過沒多久，他的體力就耗盡了，僵屍把他圍了起來，接下來的，我便不忍再看了。

當我再抬頭時，曾無邊的斷壁殘垣終於從視線中消失了，風也吹了過來——這簡直是另一個世界。

面前是一個公交站牌，一輛擺渡車孤零零的停靠在那裡。

我興奮地招呼大叔扔下那些武器裝備，只留下食物上車。直到忙完一切，坐在車上後，我才如釋重負地長出了一口氣，讓司機師傅開車。

「這麼高興，你以為這是去哪裡？」，司機冷不防地抬起頭，兩只冰冷而空洞的瞳孔直勾勾地盯著我、或者我身後的無窮遠處，「珍惜這段時間吧，我們馬上就到地獄。」
