---
title: "追逐風的少年"
date: 2020-03-02T16:19:16+02:00
featured_image: ""
tags: []
categories: "筆尖奇點"
draft: false
comment: false
description: 少年，本該就是禦風而行吧？
---

少年，本該就是禦風而行吧？

我不知道我從哪里來，真的。我走的路太多了，多到我都迷失了應該的方向。我現在，坐在夜空下。靜靜地看著天，藏藍色的天。我不認為這是美麗的樣子，但它確實存在，存在就一定有價值嗎？是存在決定了價值，還是它本身就是價值？

我不想思考，也沒必要去思考。因為我知道，我的目標其實很簡單，就是追上風——在這個平靜到極點的世界里，追上，風。

要想追上風，我起碼需要先知道，什麽是風。我自然是學過的，風是什麽，風怎麽來的，從哪里到哪里。但是似乎一切物理規則，在這里都失效了。於是，風成了一個虛無縹緲的東西，我無法準確預料到他從哪里出現，又從哪里結束。我無法，而且，沒有人可以。

忽然，我開始好奇我的起源——就是我完全不知道的來歷。我感覺這非常重要，但我不知道這是為什麽。我顧不得天亮了，即刻出發。

我從來沒有感覺到這麽急切過，我迫切的想知道一切，我想知道為什麽，為什麽我會存在，為什麽我要去追逐風，為什麽這一切都像是設定好的一樣？

我感到了恐懼，我站住了，我向後退，但是後面卻沒有路了。

我靜默著。

在藏藍色的天幕下靜默著。

直到有一個聲音出現了。

他問我，我是否是去尋找風的足跡。我在黑暗中用黑暗回答。

我感覺到了他微不可查的點頭。他說，放棄吧，你不可能找到的。沈默。他又繼續說，仿佛說的是一件無足輕重的事情。

風，在這個世界，是什麽的代名詞呢？或許最好的答案，是消逝。我也不知道為什麽，我的祖祖輩輩都不知道為什麽，只要風出現，就勢必會帶走一個人，或者一些人。風聲，就是訊號，一個痛苦和悲傷的信號。

我開口，在黑暗中開口，問，你們，沒有想過，去拯救那些要被帶走的人嗎？

他的身影暗了幾分。很久，才開口道，試過，但都失敗了。不是我們不去救他們，而是他們放棄了被拯救。他們，是真正的賢人。己欲立而立人，己欲達而達人。殺身成仁舍生取義。真的，就是他們啊。

我默默地聽著。

他接著說道。因為，如果他們逃脫了風，就會帶著風，前往那些地方。更會有人，因而……

我點了點頭。道了聲謝，我便繼續走。

身後，他的身影已經暗淡到與夜色一致，悠悠的傳來一聲縹緲的詢問，你還走啊？

我無法回答。我也不知道我行走的原因，但我知道，我行走的目的。這兩者有什麽區別或者聯系？已不是我能分辨的內容了。

我在走，走不盡這黑夜。

我相信，終有一天，我會找到風，我要質問他，為什麽，他要如此殘忍。

或許他會說，不過他說什麽都不重要，重要的是，我需要去質問他。對，只是這樣。我不在意他的回答。如同我不在意今晚的天一樣。

我離開了他，繼續走。一個廟宇進入了我的視野。

沈吟半晌，就在東方仍沒有泛白的時候，推開了山門。果然，有一個人，在廟里面，候我多時了。

我剛要張口，他就先一步言道，這不是一件急於求成的事情。

我不清楚他指的是那個，但我無法反駁。因為事情本該如此。我只是應了一聲。

他轉過身，走進正殿。同時說道，風只會帶走，需要被帶走的人。

需要被帶走。我琢磨這句話，但是參悟不透。

那些孤獨的，生病的，放棄的。都會被帶走，不過，風會提前告訴你，讓你有足夠的時間去做準備。

人們似乎沒有感覺到提醒。我回憶了一下那個人說的話，提出了疑問。

那就是風的錯了，他不該托夢的，夢是最不靠譜的東西。他頓了頓，但也是最真實的東西。

他終於走到了正殿。回過身來，給我講，現在的風，就在東方，快去吧。

我應了聲，轉身向東。

果然，我找到了風。

風與我想象得非常不同，他安靜，優雅，不沾染一絲灰塵。絲毫沒有人們傳言的惡魔的樣子。

我靠近了風，風也靠近了我。我張了張嘴，但是突然沒有任何言語可以言講了。於是我又閉上了嘴。只是靜靜地靠近風。

風抖了抖，靠近我。

我們就這樣彼此接近。

這個時候，他們出現了，所有的，都出現了，他們，點了點頭，就不再動了。

我看著他們，但不想說話。

我就這麽靜靜地望著風。

最終，我和風接觸到了。

此刻，東方泛起了白。

我感覺到了羽毛在身邊飄蕩。

雞也在報曉。

我感覺到了身體的輕盈。

光芒普照大地。

我感覺到了天旋地轉。

我感覺到了，我是風。


